### 引入jquery
1. 下载`jquery`源文件，放在自己的项目目录中，并通过`script`引入，示例代码如下：
    ```html    
    <script src="js/jquery.min.js"></script>
    ```

2. 通过引入百度`jquery`的`cdn`进行引入，有以下两点好处：
    * 百度`CDN`在全国有多处节点，可以选择最合适的节点加载，减少加载时间，提高加载速度。
    * 因为很多网站都是使用的是百度的`cdn`，所以你的网站如果要加载同一个地址的`jquery`文件，浏览器会把缓存下来的`jqeury`直接返回，而不用再去服务器加载了，也可以减少加载时间，提高加载速度。

### jQuery核心功能——选择器：
1. `*`：选取所有元素。
2. `p`：选取所有的p标签。
3. `#test`：选取`id`为`test`的标签。
4. `.test`：选取所有`class`为`test`的标签。
5. `:button`：选取所有`input`标签的`type`为`button`的元素。
6. `div > p`：选取`div`下面的所有子p元素。注意，这个只包括直接子元素。
7. `eq(index)`：对一个已经选取后的元素集选取索引值为index的元素。
8. `gt(index)`：对一个已经选取后的元素集选取索引值大于index的元素。
9. `lt(index)`：对一个已经选取后的元素集选取索引值小于index的元素。


### jQuery核心功能——事件：
jquery封装了js中的所有事件，并且针对不同的浏览器做了一些兼容性处理。使用方式是：

```javascript
$("p").click(function(){
  // 动作触发后执行的代码!!
});
```
以下将对一些常用事件进行讲解：

1. `click`事件：点击事件。
2. `onload和document.ready`事件：前者是js的DOM中标准的方法，后者是jquery自己创建的一个方法，ready方法是所有文档元素一旦准备好了，就执行回调，而onload方法是页面中所有的元素都加载完毕了才会执行。
3. `mouseenter`事件：鼠标移动到某个元素上面的事件。
4. `mouseleave`事件：鼠标移出某个元素的事件。
5. `hover`事件：鼠标移动到某个元素和鼠标移出到某个元素的事件。相当于`mouseenter`和`mouseleave`两个事件的集合。

### jQuery核心功能——DOM操作
`DOM`的全称是`Document Object Model`（文档对象模型）。是`jquery`最核心的功能，包括对标签元素的增删改查等，以下将对这些方法进行讲解。

1. 获取和设置内容：`text()`用于获取和设置元素中的文本内容，`html()`用户获取和设置元素中的所有子元素及其文本内容，`val()`用于获取和设置元素的`value`值。`attr()`用户获取和设置标签元素的属性。
2. 添加元素：`append()`在某个元素后面添加子元素。`prepend()`在某个元素最前面添加子元素。`after`在某个元素后面添加一个兄弟元素。`before`在某个元素前面添加一个兄弟元素。
3. 删除元素：`remove()`方法将选中的元素进行删除，可以增加一个过滤条件进行过滤。`empty()`方法将选中的所有子元素都清空。
4. 操作CSS：`addClass()`方法可以向被选中的元素添加一个或多个类，`removeClass`方法可以向被选中的元素删除一个或多个类，`css()`方法可以设置或返回`css`属性。
5. 尺寸：
    * width()/height()：返回盒子的真实宽度和高度。
    * innerWidth()/innerHeight()：返回盒子的`真实宽度+padding的宽度`，高度同理。
    * outerWidth()/outerHeight()：返回盒子的`真实宽度+padding的宽度+边框的宽度`，高度同理。
    * outerWidth(true)/outerHeight(true)：返回盒子的`真实宽度+padding的宽度+边框的宽度+外边距的宽度`，高度同理。