## 一、string 常用方法：

1.**substring(start开始位置的索引,end结束位置索引)** 截取的位置不包含结束位置的字符,只写一个参数表示从开始位置截取到最后，输入负值时将负值变为0，哪个较小作为开始位置

```
var str='abcdefg';  
str.substring(1) //得到bcdefg  str.substring(1,3) //得到bc

```

2.**slice(start开始位置索引，end结束位置索引)** 基本和substring相似,区别在参数为负数。输入负值时 值与字符串的长度相加

```
var str='abcdefg'; 
str.slice(1)  //bcdefg      str.substring(1,3) // bc

```

3.**substr(start开始位置索引,end需要返回的字符个数)** 输入负值时 start参数与字符串的长度相加 ,end为负时参数变为0

```
var str='abcdefg'; 
str.substr(1) //bcdefg      str.substr(1,1) //b

```

4.**charAt(index)** 方法返回指定索引位置处的字符。如果超出有效范围(0与字符串长度减一)的索引值返回空字符串.

```
var str='abcdefg';
str.charAt(2) // c

```

5.**indexOf(string)** 返回String对象内第一次出现子字符串位置。如果没有找到子字符串，则返回-1。
`var str='abcdefga' str.indexOf('a') // 0 str.indexOf('h') //-1`

6.**lastIndexOf(string)** 倒叙查找，返回String对象内第一次出现子字符串位置。如果没有找到子字符串，则返回-1。

```
var str='abcdefga'     str.lastIndexOf('a') 
// 7

```

7.**split(str)** 将字符串以参数分割为数组

```
var str='abcadeafg'     str.split('a') 
//["", "bc", "de", "fg"]

```

8.**toLowerCase()** 方法返回一个字符串，该字符串中的字母被转换成小写。

9.**toUpperCase()** 方法返回一个字符串，该字符串中的所有字母都被转换为大写字母。

10.**match()** – 方法可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配

11.**search()** 方法返回与正则表达式查找内容匹配的第一个字符串的位置。

12.**test()** 方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式.

13.**replace()** 用来查找匹配一个正则表达式的字符串，然后使用新字符串代替匹配

14.**charCodeAt()** 方法返回一个整数，代表指定位置字符的Unicode编码。

15.**trim()** 去除两端的空格，不影响之前的字符串

## 二、数组常用的方法

1. **push()** 添加到最后 返回添加后的数组
2. **unshift()** 添加到最前面 返回添加后的数组
3. **shift()** 删除（从前面） 返回处理后的数组
4. **pop()** 删除最后一项 返回处理后的数组
5. **reverse()** 数组翻转 返回处理后的数组
6. **slice(start,end)** 截取数组 从start（开始） 到end（结束 不包含）， 返回新数组，原数组不变

```
var arr=[1,2,3,4,5],new=arr.slice(2,4);
console.log(new);  // [3,4]
console.log(arr);  // [1,2,3,4,5]

```

1. **concat()** 数组合并
2. **splice（开始下标,个数,ele1,ele2....）** 剪接数组

(1)一个参数 从参数位置截取 填写负数类似上面str slice 返回截好的数组 原数组变化

```
var arr=[1,2,3,4,5];
console.log(arr.splice(1));  // [2,3,4,5]
console.log(arr);       // [1]
console.lgo(arr.splice(-1))  // [5]  

```

(2).二个参数 截取 （开始位置，个数） 返回截好的数组 原数组变化

```
var arr=[1,2,3,4,5];
console.log(arr.splice(1,3)); // [2,3,4]
console.log(arr)       // [1,5]
arr.splice(0,1) =>arr.shift()
arr.splcie(arr.length-1,1) =>arr.pop()

```

(3).添加 原数组增加

```
var arr=[1,2,3,4,5];
console.log(arr.splice(1,0,13)); // []
console.log(arr);        // [1,13,2,3,4,5]

```

(4).替换

```
var arr=[1,2,3,4,5];
console.log(arr.splice(1,2,'a','b')) // [2,3]
console.log(arr);        // [1,'a','b',4,5]
arr.splice(0,0,1) =>arr.unshift(1);
arr.splice(arr.length,0,1) => arr.push(1)

```

1. **arr.forEach(item,index,array){}** 遍历，循环 类似jquery的each 其中的item参数是数组中的内容，index为其索引,array表示数组本身

```
 var arr=[1,2,3,4,5];
 arr.forEach(function(item,index,array){
 })

```

1. **map()** 方法 映射 用法和forEach类似 对数组的所有成员依次调用一个函数，根据函数结果返回一个新数组。

```
var men=[
       {'name':1,'age':12},
       {'name':2,'age':22},
       {'name':3,'age':33}
   ],
   age=men.map(function(item){
       return item.age;
   })

```

11.**filter()** 参数是一个函数，所有数组成员依次执行该函数，返回结果为true的成员组成一个新数组返回。该方法不会改变原数组。

```
var arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.filter(function (elem) {
    return (elem > 3);
})
// [4, 5]

```

1. **arr.sort()** 排序 默认情况下sort方法是按ascii字母顺序排序的，而非我们认为是按数字大小排序

```
var arr=[1,2,22,11,33,3,5,4];
console.log(arr.sort()) // [1,11,2,22,3,33,4,5] 

arr.sort(function(a,b){ return a-b})
 a-b从小到大 b-a从大到小

```

## 三、数组和字符串之间的转换

1.**join()** 数组转化为字符串

2.**split()** 字符串转换为数组

3.**toString()** 返回数组的字符串形式。

## 四、常见数学方法

1.**math.abs()** 取绝对值

2.**math.ceil()** 向上取整

3.**math.floor()** 向下取整

4.**math.round()** 四舍五入

5.**math.roundom()** 取随机数

6.**toFixed()** 保留小数，结果是字符串类型的!!!

7.**parseInt()** 转化为整型数字(整数)

8.**parseFloat()** 转化为浮点型数字(带小数的数字)