## 隐式转换

JavaScript的数据类型分为六种，分别为null,undefined,boolean,string,number,object。object是引用类型，其它的五种是基本类型或者是原始类型。我们可以用typeof方法打印来某个是属于哪个类型的。不同类型的变量比较要先转类型，叫做类型转换，类型转换也叫隐式转换。隐式转换通常发生在运算符加减乘除，等于，还有小于，大于等。。

### 1. 基本类型的转换

下面先讲加减乘除：

1. 字符串加数字,数字就会转成字符串。
2. 数字减字符串，字符串转成数字。如果字符串不是纯数字就会转成NaN。字符串减数字也一样。两个字符串相减也先转成数字。
3. 乘，除，大于，小于跟减的转换也是一样。

**隐式转换 + - \* == /**

```
// + 
10 + '20'    //2010
// -
10 - '20'    //-10
10 - 'one'   //NaN
10 - '100a'  //NaN
// *
10*'20'      //200
'10'*'20'    //200
// /
20/'10'      //2
'20'/'10'    //2
'20'/'one'　 //NaN

```

**再来看看一组 == 的**

1.undefined等于null

2.字符串和数字比较时，字符串转数字

3.数字和布尔比较时，布尔转数字

4.字符串和布尔比较时，字符串转布尔

5.布尔和布尔比较时，都转换成数字

6.数字和对象比较时，对象通过valueOf转换为数字

需要强调的是：

1. 在 Javascript 中，只有 空字符串 、 数字0 、 false 、 null 、 undefined 和 NaN 这 6 个值为假之外，其他所有的值均为真值。
2. NaN是JavaScript中唯一一个不等于自己的值。(NaN == NaN) === false！ 如果遇到非法字符，parseInt和parseFloat会忽略之后的所有内容。

```
**// ==**
undefined == null;    //true
'0' == 0;        　　  //true,字符串转数字
0 == false;           //true,布尔转数字
'0' == false;    　　　//true,两者转数字
null == false;     　 //false
undefined == false; 　//false

```

### 2. 引用类型的转换

基本类型间的比较相对简单。引用类型和基本类型的比较就相对复杂一些，先要把引用类型转成基本类型，再按上述的方法比较。引用类型转布尔全是true。比如空数组，只要是对象就是引用类型，所以[]为true。引用类型转数字或者字符串就要用valueOf()或者toString();对象本身就继承了valuOf()和toString(),还可以自定义valueOf()和toString()。根据不同的对象用继承的valueOf()转成字符串,数字或本身，而对象用toString就一定转为字符串。一般对象默认调用valueOf()。

1.对象转数字时，调用valueOf();

2.对象转字符串时，调用toString();

先看看下面的例子：

```
0 == [];        // true, 0 == [].valueOf(); -> 0 == 0;
'0' == [];      // false, '0' == [].toString(); -> '0' == '';
2 == ['2'];     // true, 2 == ['2'].valueOf(); -> 2 == '2' -> 2 == 2;
'2' == [2];     // true, '2' == [2].toString(); -> '2' =='2';
 
[] == ![];      //true, [].valueOf() == !Boolean([]) -> 0 == false -> 0 == 0;

```

对象转成数字时，调用valueOf()，在这之前先调用的是toString();所以我猜valueOf方法是这样的。So上面的例子 0 == []要改成下面更合理。无论如何，[]最后是转成0的。

```
var valueOf = function (){
    var str = this.toString();    //先调用toString(),转成字符串
    //...
}
0 == [];        // true, 0 == [].valueOf(); -> 0 == '0' -> 0 == 0;

```

自定义的valueOf()和toString();

1.自定义的valueOf()和toString()都存在，会默认调用valueOf();

2.如果只有toString(),则调用toString();

```
var a = [1];
 
a.valueOf = function (){ return 1;}
a.toString = function (){ return '1';}
 
a + 1;         // 2, valueOf()先调用

```

去掉valueOf()就会调用toString()。

```
var a = [1];
 
a.valueOf = function (){ return 1;}
a.toString = function (){ return '1';}
 
a + 1;         // 2, 先调用valueOf()
//去掉valueOf
delete a.valueOf;
a + 1;        // '11', 调用toString()

```

如果返回其它会怎么样呢？

```
var a = [1];
 
a.valueOf = function (){return ;}
a.toString = function (){return 1 ;};
 
1 - a;        //NaN

```

其它对象 调用valueOf()转成不同的类型：

```
var a = {};
a.valueOf();    //Object {}
var a = [];
a.valueOf();    //[]    自己本身
var a = new Date();
a.valueOf();    //1423812036234  数字
var a = new RegExp();
a.valueOf();    //    /(?:)/  正则对象

```

引用类型之间的比较是内存地址的比较，不需要进行隐式转换，这里不多说。

```
[] == []  //false 地址不一样
 
var a = [];
b = a;
b == a   //true

```

## 显式转换

### 1. 转换函数

js提供了parseInt()和parseFloat()两个转换函数。前者把值转换成整数，后者把值转换成浮点数。只有对String类型调用这些方法，这两个函数才能正确运行；对其他类型返回的都是NaN(Not a Number)。

下面是使用parseInt()方法的示例：

```
parseInt("1234blue");   //returns   1234 
parseInt("0xA");   //returns   10 
parseInt("22.5");   //returns   22 
parseInt("blue");   //returns   NaN

```

parseInt()方法还有基模式，可以把二进制、八进制、十六进制或其他任何进制的字符串转换成整数。基是由parseInt()方法的第二个参数指定的，所以要解析十六进制的值，需如下调用parseInt()方法：

```
parseInt("AF",   16);   //returns   175 
```

当然，对二进制、八进制，甚至十进制（默认模式），都可以这样调用parseInt()方法：

```
parseInt("10",   2);   //returns   2 
parseInt("10",   8);   //returns   8 
parseInt("10",   10);   //returns   10 

```

下面是使用parseFloat()方法的示例：

```
parseFloat("1234blue");   //returns   1234.0 
parseFloat("0xA");   //returns   NaN 
parseFloat("22.5");   //returns   22.5 
parseFloat("22.34.5");   //returns   22.34 
parseFloat("0908");   //returns   908 
parseFloat("blue");   //returns   NaN
```

### 2. 强制类型转换

还可使用强制类型转换（`type casting`）处理转换值的类型。使用强制类型转换可以访问特定的值，即使它是另一种类型的。
ECMAScript中可用的3种强制类型转换如下：
Boolean(value)——把给定的值转换成Boolean型；
Number(value)——把给定的值转换成数字（可以是整数或浮点数）；
String(value)——把给定的值转换成字符串。

当要转换的值是至少有一个字符的字符串、非0数字或对象（下一节将讨论这一点）时，Boolean()函数将返回true。如果该值是空字符串、数字0、undefined或null，它将返回false。

下面是使用Boolean()方法的示例：

```
Boolean("");   //false   –   empty   string 
Boolean("hi");   //true   –   non-empty   string 
Boolean(100);   //true   –   non-zero   number 
Boolean(null);   //false   -   null 
Boolean(0);   //false   -   zero 
Boolean(new   Object());   //true   –   object
```

下面是使用`Number()`方法的示例：

```
Number(false)   0 
Number(true)   1 
Number(undefined)   NaN 
Number(null)   0 
Number( "5.5 ")   5.5 
Number( "56 ")   56 
Number( "5.6.7 ")   NaN 
Number(new   Object())   NaN 
Number(100)   100 
```

String()可把任何值转换成字符串。要执行这种强制类型转换，只需要调用作为参数传递进来的值的 toString()方法。强制转换成字符串和调用toString()方法的唯一不同之处在于，对null或undefined值强制类型转换可以生成字符串而不引 发错误：

下面是使用String()方法的示例：

```
var   s1   =   String(null);   //"null" 
var   oNull   =   null; 
var   s2   =   oNull.toString();   //won’t   work,   causes   an   error
```